So let's get started
Instructeur : Alors commençons
with TypeScript and Node.js
avec TypeScript et Node. js et pour cela, je suis essentiellement
and for that, I'm essentially in a empty new folder here,
dans un nouveau dossier vide ici, juste quelques fichiers de configuration
just some configuration files there,
ici, et nous allons commencer très simple.
Let's add a app.ts file in here.
Ajoutons une application. ts ici.
You can name is however you want, of course.
Vous pouvez lui donner le nom que vous voulez, bien sûr.
And in there, let's write some code
Et là-dedans, écrivons du code que nous
which we wanna execute with Node.js,
voulons exécuter avec Node. js, mais où nous voulons
but where we want to use TypeScript.
utiliser TypeScript.
A simple script could be that we
Un script simple pourrait
just console logged something.
consister à consigner quelque chose en console.
This works in the browser,
Cela fonctionne dans le navigateur, mais
but this also works with Node.js.
cela fonctionne aussi avec Node. js.
Now make sure you got Node.js installed,
Maintenant, assurez-vous que vous avez Node. js installé, ce qui devrait
which you definitely should have
être le cas si vous avez
if you followed through that course
suivi ce cours, car nous
because we used it in NPM with Webpack
l'avons utilisé dans NPM avec Webpack et avec de nombreux
and with many other tools
autres outils et bibliothèques
and libraries we installed with NPM already.
déjà installés avec NPM.
So you should have Node.js installed.
Donc vous devriez avoir Node. js installé.
And if you got it installed,
Et si vous l'avez installé, vous
you could execute this file
pouvez exécuter ce fichier si vous
if you compile it to JavaScript.
le compilez en JavaScript.
So if I run tsc app.ts,
Donc si je lance l'application tsc. ts, et je produis
and I produce my app.js file therefore,
mon application. js donc, je peux l'exécuter
I can execute this with node
avec node et j'imprime quelque
and I print something here.
chose ici.
Now when I delete the app.js file
Maintenant, quand je supprime l'application. js et j'essaie d'exécuter
and I try to execute app.ts with node,
l'application. ts avec le nœud, vous verrez
you'll see something strange.
quelque chose d'étrange.
This also works.
Cela fonctionne aussi.
So if node capable of executing TypeScript?
Donc si le nœud est capable d'exécuter TypeScript ?
No it is not and that's really important.
Non, ce n'est pas le cas et c'est très important.
It just doesn't care about the file extension,
Il ne se préoccupe pas de l'extension du fichier, mais
but whatever it finds in the file
il traite tout ce qu'il trouve dans le fichier
it treats as a regular JavaScript
comme un JavaScript normal et celui-ci n'utilise
and this here doesn't use any TypeScript features,
pas de fonctionnalités TypeScript, donc il fonctionne.
That changes if we add different content here.
Cela change si nous ajoutons un contenu différent ici.
Let's say instead we have an age variable,
Disons qu'à la place, nous avons une
which is a number
variable d'âge,
and then here I set this to 30,
qui est un nombre, et ici, je la fixe à 30, et ensuite
and then I console.log age here.
je console. l'âge du journal ici.
This of course is a valid TypeScript code.
Il s'agit bien entendu d'un code TypeScript valide.
But if we try to execute this with node,
Mais si nous essayons d'exécuter ceci avec le noeud,
you will see we get an error.
vous verrez que nous obtenons une erreur.
So node is not capable of parsing and compiling TypeScript,
Ainsi, node n'est pas capable d'analyser et de compiler TypeScript, il traite
it just treats every file
simplement chaque fichier que vous
you execute with it as JavaScript.
exécutez avec lui comme du JavaScript.
And if you're not using any TypeScript features
Et si vous n'utilisez pas de fonctionnalités TypeScript
in the file, yes then it does work.
dans le fichier, alors oui, cela fonctionne.
But if you do, it won't work.
Mais si vous le faites, ça ne marchera pas.
You always have to compile the file
Vous devez toujours commencer par compiler
to JavaScript first then,
le fichier en JavaScript, afin d'exécuter
in order to then execute the JavaScript file,
ensuite le fichier JavaScript, qui ne contient
which has only valid JavaScript code in it.
que du code JavaScript valide.
That's really important to understand.
C'est vraiment important de le comprendre.
Node does not execute TypeScript.
Node n'exécute pas TypeScript.
Now you can actually install a package, ts-node,
Maintenant, vous pouvez installer un paquet, ts-node, qui vous donne finalement
which in the end gives you that TypeScript compiler,
ce compilateur TypeScript, combiné avec l'exécutable node,
combined with the node executable, you could say,
vous pourriez dire, de sorte que vous pouvez installer un outil
so that you can install a tool globally,
globalement, que vous pouvez utiliser pour
which you can use to run TypeScript files just like that.
exécuter des fichiers TypeScript juste comme ça.
But behind the scenes
Mais en coulisse, il se
it will then just do the compilation for you
contentera de faire la compilation pour vous et d'exécuter
and execute the compile code.
le code de compilation.
So it basically combines the tsc and the node step
Il combine donc le tsc et l'étape du nœud en
into one step.
une seule étape.
So, it is a package you could use
Il s'agit donc d'un paquet que vous pouvez utiliser
but whilst this might be nice for development,
mais, bien que cela puisse être intéressant pour le développement,
for production, for really serving your files
pour la production, pour vraiment servir vos fichiers sur un serveur
on some web server, on some web host,
web, sur un hôte web, ce n'est probablement pas l'idéal,
this is probably not ideal,
car avoir cette étape de compilation supplémentaire
because having this extra compilation step
à chaque fois que votre code est exécuté, ajoute simplement un
every time your code gets executed,
peu de surcharge supplémentaire, ce qui est bien
simply adds a bit of extra overhead,
pendant le développement, mais ce que vous ne
which is fine during development,
voulez probablement pas lorsque votre code est prêt pour la production et
when your code is production ready
que vous voulez vraiment le servir quelque
and you really want to serve it somewhere.
part.
Therefore in this module,
Par conséquent, dans ce module,
we'll not use ts-node and we'll not try to execute
nous n'utiliserons pas ts-node et nous n'essaierons pas d'exécuter
any TypeScript files with node.
des fichiers TypeScript avec node.
Instead I will show you a setup we can use
Au lieu de cela, je vais vous montrer une configuration que nous
to build a node express web application
pouvons utiliser pour construire une application web
or rest API here,
express node ou une API de repos
with just TypeScript and the TypeScript compiler
ici, avec juste TypeScript et le compilateur TypeScript
and vanilla node.js.
et vanilla node. js.